---
cover: ../../.gitbook/assets/Баннеры Обновлений Moscow RolePlay Форум-Рп сцены.png
coverY: -68.21052631578948
coverHeight: 220
layout:
  width: default
  cover:
    visible: true
    size: hero
  title:
    visible: false
  description:
    visible: false
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
  metadata:
    visible: true
  tags:
    visible: true
---

# Обновление V0.4.1

<h2 align="center"><strong>Обновление V0.4.1 — 11.05.2026</strong></h2>

<p align="center">Мы открываем форум-канал в Discord, чтобы игроки могли свободно общаться, делиться идеями и участвовать в жизни сообщества. Также мы переносим РП-сцены в гражданские операции — это позволит игрокам быть ближе к бизнесам, упростит взаимодействие и сократит количество серверов.</p>

***

<h3 align="center">Форум</h3>

* Добавлена возможность создавать гайды — публикуйте пошаговые инструкции по любым темам.
  * **Важно:** только авторский, полезный и наглядный контент (скриншоты/видео обязательны).
* Добавлена «Книга рекордов» — фиксируйте свои достижения. Требуются доказательства, честное выполнение и прозрачность результата.
* Добавлен раздел «Оффтоп» — свободное общение на любые темы с соблюдением уважения и без спама.
* **Подробнее:** [https://wiki.erlcrussia.com/guides/forums/publication-rules](https://wiki.erlcrussia.com/guides/forums/publication-rules)

***

<h3 align="center"><strong>Переезд РП-сцен и обновление ProxiLink</strong></h3>

* Мы переносим РП-сцены на сервер [**Гражданских Операций**](https://discord.gg/dpvA2zxK4u) и отключаем бота Экстренных Служб. Новый сервер даст больше возможностей для взаимодействия и добавит атмосферы в РП.
* Со старого сервера выходить не нужно — уже скоро там появится кое-что интересное)
* **Также обновлён ProxiLink:**
  * Улучшена система определения локации.
  * Добавлен переброс в канал ожидания, если игрок не находится рядом с вами.

<p align="center"><a href="https://discord.gg/dpvA2zxK4u"><strong>Сервер Гражданских Операций</strong></a></p>

***

<h3 align="center">Новая Фракция: ФСО</h3>

* Добавлена новая государственная фракция — Федеральная служба охраны (ФСО). Основная задача подразделения — обеспечение полной безопасности первых лиц государства. ФСО является главным органом государственной охраны в России.
* Фракция входит в состав Правительства и взаимодействует с другими силовыми структурами.

***

<h3 align="center">Обновление Правил</h3>

<details>

<summary><strong>Обновление Правил Сервера</strong></summary>

* **B-11** — Регламент неофициального сотрудника ДПС.
  * **B-11.1** — Неофициальный сотрудник ДПС по иерархии приравнивается к званию Рядовой. Он обязан беспрекословно соблюдать внутренний устав и подчиняться руководству не только ДПС, но и всего МВД.
  * **B-11.2** — Неофициальному сотруднику строго запрещено превышать свои законные полномочия. Любые действия, выходящие за рамки установленных регламентов МВД и законодательства, караются согласно правилам сервера.
  * **B-11.3** — Для выполнения служебных обязанностей неофициальному сотруднику разрешено использовать исключительно следующий арсенал (из предметов, которые могут наносить урон, остальные предметы тоже разрешаются):
    * Перцовый баллончик.
    * Резиновая дубинка.
    * Пистолет Glock 17.
  * **B-11.4** — Запрещено играть за неофициального сотрудника МВД (ДПС), если вы уже состоите в любой другой государственной или криминальной фракции.
  * > <mark style="color:red;">Примечание: Это правило распространяется и на само МВД — нельзя быть официальным сотрудником одной структуры и неофициальным другой одновременно.</mark>
  * <mark style="color:green;">**Исключение:**</mark> <mark style="color:green;"></mark><mark style="color:green;">Данное ограничение не распространяется на сотрудников МЧС, МЗ, ДепТранс, СК, Прокуратуры и Суда.</mark>
  * <mark style="color:green;">**Особые условия для исключений:**</mark> <mark style="color:green;"></mark><mark style="color:green;">При игре за неофициального сотрудника МВД представителям вышеуказанных фракций строго запрещено:</mark>
    1. <mark style="color:green;">Использовать свои должностные полномочия и права, полученные в основной фракции (функционал, спецсредства и т.д.).</mark>
    2. <mark style="color:green;">Передавать («сливать») любую служебную информацию из основной фракции в пользу неофициальной деятельности или третьим лицам.</mark>
  * <mark style="color:green;">**Примечание:**</mark> <mark style="color:green;"></mark><mark style="color:green;">Правило остаётся в силе для сотрудников самого МВД — нельзя быть одновременно официальным и неофициальным сотрудником одной и той же структуры. На другие неофициальные фракции это не распространяется.</mark>

</details>

<details>

<summary><strong>Обновление Правил Фракций</strong></summary>

<h3 align="center"><strong>A. Общие Правила</strong></h3>

*   **A-12** — Сотруднику запрещено присвоение звания более чем на одну порядковую ступень <mark style="color:red;">в течение 24 часов. Нарушение карается выговором руководству и аннулированием повышения сотрудника.</mark>\
    <mark style="color:red;">**Пример:**</mark> <mark style="color:red;"></mark><mark style="color:red;">Повышение с Капитана сразу до Подполковника (минуя Майора) — запрещено.</mark><mark style="color:green;">, а также любое повышение чаще, чем один раз в 24 часа. Нарушение данных сроков и порядка карается выговором руководству и аннулированием повышения сотрудника.</mark>

    * <mark style="color:green;">**Исключение:**</mark> <mark style="color:green;"></mark><mark style="color:green;">Нарушение установленных сроков или порядка повышения допускается только по разрешению</mark> <mark style="color:green;"></mark><mark style="color:green;">**Куратора / Главного куратора / Менеджера фракций**</mark><mark style="color:green;">.</mark>
    * <mark style="color:green;">**Ограничение после аннулирования:**</mark> <mark style="color:green;"></mark><mark style="color:green;">Если сотрудник был понижен куратором из-за нарушения правил повышения, его следующее законное повышение возможно строго через 24 часа с момента этого понижения.</mark>

    > <mark style="color:green;">**Пример:**</mark> <mark style="color:green;"></mark><mark style="color:green;">Повышение сотрудника дважды за день или сразу на несколько рангов без одобрения — запрещено. Если куратор аннулировал такое повышение, таймер на следующее назначение сбрасывается на 24 часа.</mark>

<h3 align="center"><strong>B. Работа с Кадрами</strong></h3>

* **B-11** — Мультифракция и совмещение должностей.
  * **B-11.1 —** Игрок обязан выполнять полный объем установленных квот (норму смен/отчетов) в каждой из выбранных фракций. Невыполнение нормы в одной из фракций по причине занятости в другой не является оправданием и наказывается в соответствии с внутренним уставом.
  * **B-11.2 —** Запрещено находиться в этих фракциях одновременно:
    * СК РФ и любая другая фракция.
    * Прокуратура РФ и любая другая фракция.
    * Суд и любая другая фракция.
    * МВД и ФСБ.
    * ОПГ и МВД.
    * ОПГ и ФСБ.
    * ОПГ и <mark style="color:red;">СК РФ.</mark>
    * <mark style="color:red;">ОПГ и Суд.</mark>
    * <mark style="color:red;">ОПГ и Прокуратура РФ.</mark><mark style="color:green;">Правительство (СК, Суд, Прокуратура).</mark>
    * <mark style="color:green;">ФСО и ФСБ.</mark>
    * <mark style="color:green;">ФСО и МВД.</mark>
    * <mark style="color:green;">ФСО и ОПГ.</mark>
  * **B-11.3 —** Допускается совмещение двух и более фракций из списка ниже при условии соблюдения **B-11.1**:
    * МВД и МЧС.
    * МВД и МЗ.
    * МВД и Департамент Транспорта.
    * ФСБ и МЧС.
    * ФСБ и МЗ.
    * ФСБ и Департамент Транспорта.
    * МЧС и МЗ.
    * Департамент Транспорта и МЧС.
    * Департамент Транспорта и МЗ.
    * ОПГ и Департамент Транспорта.
    * ОПГ и МЧС.
    * ОПГ и МЗ.
    * <mark style="color:green;">ФСО и Правительство (СК, Суд, Прокуратура).</mark>
    * <mark style="color:green;">ФСО и МЧС.</mark>
    * <mark style="color:green;">ФСО и МЗ.</mark>
    * <mark style="color:green;">ФСО и Департамент Транспорта.</mark>

</details>

***

<p align="center"><sub>© 2026 ER:LC Россия. Все права защищены.</sub></p>
